فى عام 1821، شارف حكم أسبانيا للمكسيك الذى دام ثلاثة قرون على النهاية
فقد قامت ثورة شعبية بزعامة الجنرال سانتا أنا امتدت
من الجبال القاحلة في الجنوب إلى الإقليم الغنى الخصب المعروف باسم كاليفورنيا
وتجمهر العامة فى الشوارع مطالبين بدم آخر الحكام الأسبان دون رفائيل مونتيرو
وبرغم كون الأوامر أن يرجع لأسبانيا
فقد رفض التخلى عن السلطة دون تحقيق انتصار أخير
هيا أليجاندرو. إنه دورى. دعنى أشاهد
ماذا تفعلون؟
آسف. لكننا ننتظر زورو
اذهبا للبيت
هل تعتقد أنه سيأتى؟
شخص ما يعتقد انه سيأتى
جواكين، أليجاندرو، يوما ما صنعت التوابيت لوالديكما
وأكره أن أصنع واحد لكما
اذهبوا الآن
أليجاندرو، جواكين
عودا إلى الملجأ
دون مونتيرو،  لماذا لا تزال هنا؟
الآن، الآن، دون لويس اهدأ، اهدأ
سانتا  آنا على بعد ثلاثة  أميال من المدينة
يجب أن تذهب الآن
حكومة أسبانيا تود أن تشكرك على خدماتك المخلصة
هذه الأرضِ ملك لأسبانيا
وخلال ساعتين ستَصبح ملكا للمكسيك
مالم أسلمها إليك
أعرف جيدا سانتا آنا سيحترم مطالبك أنت و السادة فأنتم دافعو ضرائب جيدون
البقية قسّمت على حد سواء
بين السادة الآخرين
ابعدوا الأطفال عن الساحة فورا
الأطفال لا يجب ان يروا الأشياء التى نفعلها
أريد أن أشاهد، أنزلنى
زورو؟
رأيته
رأيت زورو، هيا
من هؤلاء الرجال الذين تخاطر بحياتك ليعدمواِ؟
من هم؟ ليس عندى فكرة
ثلاثة فلاحين اختيروا عشوائيا من بين الجمهور
أين هو؟
هيا
شكرى لكما أيها السيدين
الآن، أستميحكما عذرا
ستفوتنى حفلتى الخاصة
اقتلوه
أتقتل ثلاثة رجال أبرياء فقط لتأسرنى؟
أنا على استعداد أن أقتل 100 رجل برىء لو أن ذلك يعنى قتلك
ثلاثة رجالِ، ثلاث ندبات
تذكار للمكسيك يا رافائيل
لتذكيرك بألا تعود
تورنادو، صديقى القديم
لقد أصبحت عجوزا جداً لهذا
نعم. أنا أيضآ
هل هى دافئة كفاية؟
وضعت لها بطانية أخرى يا سيدى
لكن الأمير الطيب لم يكن خائفا من الملك الشرير
تعارك مع 100حارس
وبعد ذلك، بوسامته الرائعة
قفز داخل الشرفة
ثم قال: هل تقتل ثلاثة رجال أبرياء
فقط لأَسرى؟
نعم
ثم ظهر برق
وصَدم رعد الأرض
الملك الشريّر حدق
فى الأميرِ الطيب وقال...
شىء غير مهم على الإطلاق
ماذا فعل الأمير الطيب؟
حسناً، لقد قفز من الشرفة
على حصانه المخلص تورنادو
وأسرع إلى البيت إلى زوجته اسبيرنزا
وبنته الينا
ولم يفعل أى شىء أحمق أو خطير ثانية
إنها تحب سماع قصصك
إنه فقط صوتِى
يوما ما لن يكون لديها وقت لهم
أنا لا أتعب منهم ابدآ
لماذا ستتعب هى؟
اسبيرنزا...
لديها بالفعل  قوتك
اليوم كَسرت حصانها الطينى
دييجو. . .  إنه مجرد خدش
ديجو، لقد وعدتنى
لا مزيد من الانتظار فى الليل أدعو أن ترجع للبيت سالما
الأسبان يعودون إلى وطنهم
اليوم كانت الجولة الأخيرة لزورو
من الآن فصاعداً سنصير عجائز سويا مع أطفالنا الخمسة
خمسة؟
نعم. لَيس كافيا؟
أَحبُّك
دون يا دى لافيجا....
مازلت غاية فى الوسامة
دون رافائيل، إنه شرف وجود الحاكم فى بيتى
تفضل للعشاء
أتيت لأعتذر يا اسبيرانزا
أَنا آسف لأننى لم أستطع أن أحمى
هذه البلاد من الغوغاء
آسف لأننى لم أستطع أن أجعلك تحبيننى
وآسف لأنى سأتركك بدون زوج
اقبضوا عليه
الدم لا يكذب أبدآ...زورو
أنت خائن لبلادك وطبقتك
خذوه بعيدآ
انتظر
لا
لم أكن لأسمح أن يمسها أى سوء
هى لم تكن أبدآ لك كى تحميها
الينا....
أريدك أن تعيش عالماً بأنك فقدت كل شىء عزيز لديك
أريدك أن تعانى كما عانيت
من معرِفة بأن
طفلك كان يجب أن يَكون لى
إلينا!
دعنى أحضنها
رافائيل!
لها عيون أمها
لن تتخلص منى ابداُ
بعد عشرين سنة
استمر على مسارهم
وأعيدهم
ادفع النقود لى الآن
لأنه
لأن....؟
لا أحد قاسى كجاك
لا أحد قاسي كجاك
الآن تفهما ما أريد
الغناء يمكن ان يخفف همكما الثقيل
واحد يجىء. تعالوا جميعآ
بسبب الخوف من اجل حياتكم
شاهدوا إخوة مريتا السيئو السمعة
لصوص، سارقين الخيول
قُطاع طرق، أسوأ نوع من الناس
يا! اخرج من هنا
غارسيا.
إخوة مريتا
اخرج من هنا
هل تسمح لى يا صديقى؟
هؤلاء الرجال الآن في رعاية
العريف آرماندو غارسيا وسنحرسهم باقى الطريق
"وتستطيع أن تطالب بنقودك فى "تلاكسو
آه، عندما تبدأ  الثيران بارتداء النباتات المزهرة
كم نساوى؟
. . . حوالي 200 بيزو
بيزو200؟ هذا هو؟
بيزو 200  ردىء
نحن نهدر الوقت
ذلك 200 لكليكما
ماذا؟ هل أنت مجنون؟
لا تأخذه يا جاك
المس اخى ثانية. وسأقتلك
نعم. سيفعل
إعتقدت بأنك مربوِط
ذلك لأنك غبى
أسقطه
لديهم صندوق على العربة
نعلم ذلك..لذا جئنا
انا جاك الاسطورى ذو الثلاثة أصابع
لم أذكر حتى
ألست انا الوحيد الذى يمكنه أن يخطف رئيس البلدة؟
أَنا العمود الفقرى لهذه العصابة
بدونى،  العصابة تتفكك
إلى اللقاء يا أصدقاء
اذهب
انهض
أريدك أن تعرف. أنى أعتبر هذا شرفا
ادفنوا الجسم. وضعوا الرأس فى كيس
بالطبع عندى مشاعر لك
نعم، نعم، لكن بسرعة
اختبئى في الحظيرة
إنه قادم
ماذا تريد؟
رجاء لا تلمسنى. من أنت؟
دون رافائيل
استمعوا إلى
إذا كان أى منكم  هو الرجل المقنع المعروف بزورو
فليكشف عن نفسه الآن
أنا زورو
أخذوا قناعى. . .
اصمت، أنت أحمق كبير السن
أنا زورو. أنا الرجل الذى تريد
كذاب!
أى شخص يمكن أن يلاحظ بأنك طويل جدا
أبعده عن هنا قبل أن يبدأ فى أن يُنتن
هل وجدته؟
لقد مات
ارجع إلى المركب. أحتاج بعض النوم قبل الرحلة غدا
لقد عاد الحاكم
دون لويس
مرحبا دون رافائيل..
لقد كان وقت طويل جدآ
طويل جداً
كنت تفضلنى عن أى شىء
اعتبر هذا اعتذار احمق
لكونى شككت فيك يوماً
تعال.
حشد كبير تجمع لتحيِتك
دون بيدرو
دون رافائيل، مرحبا
دون هيكتر.
دون جوليو
السادة المحترمون
رجاء، رجاء
أنتم لستم سعيدون لرؤيتى .
لذا دعونا نوقف كل تلك الادعاءات
أعرف بأنكم دفع لكم أو حتى هددتم لتأتوا لتحيتى فى الشمس الحارقة
أعلم بالضبط ما تشعرون به
لماذا يجِب أن تهتموا
بأى من زعمائكم فى الحاضر أو الماضى؟ ماذا فعلوا من أجلكم؟
الأسبان إضطهدوكم
المكسيكيون أهملوكم
والسادة. . ؟
السادة يبدون فى غاية الرضا
ليخدعوكم ويكذبوا عليكم
من، فى كامل تاريخكم
قد ساعدكم أبداً؟
زورو
قاتل من أجل الناس
نعم. زورو
أين هو الآن يا قسيس
صديقك المقنع؟
لم يظهر خلال عشرين سنة
عشرين سنة
شعب كاليفورنيا، لقد آن الأوان لأخذ
قدرنا إلى أيدينا الخاصة
ليس كالأسبان أَو المكسيكيين
لكن كسكان كاليفورنيا
أَقف هنا أمامكم اليوم
بدون قناع
فقط وعد .. وعد جدّى بأننى لن اترككم أبدآ
ولكم كلمتى .. كلمة رفائيل مونتيرو
بأننى سأُساعدكم فى حربكم لتكون
كاليفورنيا حرة ومستقلة
أبى...
السادة المحترمون، اسمحوا لى
بتقديم ابنتى، إلينا
شكرآ لك
أعرف رائحة هذه الزهرة
"إنها تدعى "رومانيا
لَكنها تنمو فقط فى كاليفورنيا
وهذه زيارتك الأولى هنا
ويسكى أكثر
أو أياً كان ما تطلق على هذه
لا أريد أن أرى قاع الكوب
المال أولآ
انتظر
ماذا عن هذا؟
فضة
بالطبع، فضة
الأجود
من أين حصلت على ذلك؟
ليس  من شأنك
من أين حصلت على هذا؟
كان لأَخى
لقد مات
أَنا آسف
لماذا يجب ان تكون أسف؟
لا تبادله
بمجرد زجاجة من الويسكى
لم لا؟ هل تعتقد أنه يمكننى أن أحصل على اثنتين؟
من هذا؟
الرجل الذى قتل أَخى
أنت ثمل وغضبان. لست فى حالة تسمح لك بأن تقاتل جندى محترف
ابتعد عن طريقى أيها الرجل العجوز
هل تهتم بالمحاولة ثانية؟
العفو
على ماذا؟
على إنقاذى حياتك
كنت سأقتله
لا، ليس اليوم. هو مدرب على القتل
ويبدو أنك مدرب على الشرب
كنت ستقاتل بشجاعة وتموت بسرعة
من إذن سوف ينتقم وقتها لأخيك؟
كنت سأجد طريقة
لم أخسر أى قتال أبدآ
إلا من رجل عجوز كسيح منذ قليل
ما اسمك؟
أليجاندرو
هناك مقولة أنه عندما يكون التلميذ مستعدا ، سيظهر المعلم
إذا كنت تريد أن تقتل هذا الرجل
فيمكن أن أعلمك كيف تتحرك وتفكر، كيف تنتقم بشرف
وتعيش بعدها للاحتفال بنجاحك. سيحتاج الأمر إلى وقت ومثابرة
لماذا أنت متلهف جداً لمساعدتى؟
لأن مرة، من زمن بعيد
فعلت أنت نفس الشىء من أجلى
لا أستطيع أن أُصدق. ما اعتقدت
أنه يمكن يوما ما أن أكون واقفا فى عرين الثعلب
داخل عرين زورو
كان المكان مخصصا للتدريب
أين كنت خلال كل هذه السنوات؟
اعتقدت بأنك كنت ميتا
كنت فعلا ميتا
ودعنا نترك الأمر عند ذلك الحد
أَتذكر آخر مرة رأيتك.
كنت تحارب 100رجل
100رجل
كنت أعظم مبارز
مونتيرو كان الحاكم وقتها
هل تتذكره؟
رافائيل مونتيرو
نعم. جنوده قتلوا الكثير
وكان العدو اللدود لزورو....أنت
لقد ظهر مونتيرو
إذن يمكنك أن تقتله
لا، هناك الكثير من التعقيدات لى. لأكمل الأمر
أى تعقيدات؟
أعتقد أننا لن نستمر فى  إضاعة وقت أكثر فى الكلام
مونتيرو عنده بعض الخطط لكاليفورنيا
وإلا لم يكن ليستأجر الكابتن لوف
يجب أن نكتشف ما ذلك؟
ثم ماذا؟
لو أنك مستعد، سنخاطر بمصيرنا
هيا بنا إذن
هل تعرف كيف تستعمل هذا؟
إنها تدخل داخل الرجال الأخرين
هذا سيأخذ الكثير من العمل
هذه تدعى دائرة التدريب، عجلة الأساتذة
هذه الدائرة ستكون عالمك، كل حياتك
وحتى أخبرك بوجود شىء آخر
فإنه لا شىء يوجد خارجها
.. كابتن لوف
أقول لا شىء .. يوجد خارجها
كابتن "لوف" لا يوجد حتى أقول أنه يوجد
بينما مهاراتك فى المبارزة تتحسن
ستتقدم الى دائرة أصغر
كُل دائرة جديدة تجعلك
أقرب إلى خصمك وإلى الانتقام
أَحب ذلك الجزء
أتسمح؟
ببطء. هاجم ببطء
هجوم.
ببطء. ثانية. ببطء
ببطء. . . جيد
جيد. ذلك جيد
شكراً لك
هجوم
جيد
وقت الشراب
مثالى. افعله ثانية
واحد، خمسة، ثلاثة
ستّة، أربعة، اثنان
وطعنة
الدرس الأول. . .
لا تهاجم بغضب أبداً
الدرس الثانى
تعال معى
ماذا؟
إذن ما هو الدرس رقم ثلاثة؟
الوصول إلى الدرس رقم أربعة
ثانيةً؟
أندلسى أسود. رائع
يبدو مثل حصانك القديم تورنادو
هدوء، هدوء
حصان لعين. ماذا تفعل؟
سأَراك الليلة
زورو. تبدو أفضل من أى وقت مضى
كونى حذرة يا آنستى
هناك رجال خطرون حولك
حسنا. إذا رأيت أى  منهم
كن متأكدا أن تبينهم لى
استمع. سأَعطيك
الشرف العظيم  أن تكون حصانِى
نحن مثل الروح الواحدة
توقف
اذهب.اذهب.اذهب
اقتلوه
اقتله
زورو
الأسطورة عادت
أنت لا تعرفتى يا أبى...
زورو بالطبع أعرفك
هل حقآ إنه أنت؟
السنوات كانت رحيمة بك
ليس عندى وقت للكلام الآن.
أبى رجاء.أخفينى
مثل الأيام الخوالى
أيها الأب. هل هذا أنت؟
هل كل شىء على مايرام؟
يبدو أنه كانت تدور معركة بالخارج
لاتقلقى ياعزيزتى. أنت آمنه فى بيت الرب
بالطبع، يا أبى
اغفر لى يا أبى فقد أذنبت
لقد مرت ثلاثة أيام
منذ اعترافى الأخيرِ
ثلاثة أيام؟ ما عساك تكونى فعلتى فى ثلاثة أيام
عودى عندما يكون مر وقت أكثر
عفوا؟
اسمعى يا آنستى
من فضلك .. أكملى
كسرت الوصية الرابعة
هل قتلت شخص ما؟
تلك ليست الوصية الرابعة
بالطبع لا
بأى شكل كسرت
الأكثر قداسة من الوصايا؟
جلبت الخزى لأبى
هذا ليس سيئا لهذه الدرجة
لربما كان أبوك يستحقه
ماذا قلت؟
قلت، أخبرينى أكثر يا طفلتى
أُحاول أن أسلك الطريق الذى يود والدى أن أكون فيه
لكن قلبى عنيف جدآ
عنيف جدآ؟
نعم
هل يمكن ان تكونى أكثر توضيحآ؟
كان عندى أفكار غير نقية حول رجل
فعلت.. أعتقد أنه لص أو شىء من هذا القبيل
لقد كان يرتدى قناعا أسود
هل له صوت عميق؟
نعم
وسيم؟
لا أعلم. وجهه كان نصفه مغطى
لكن شىء فى عيونه أسرنى
أسرك؟
أحسست أننى دافئه ومحمومة
مثارة؟
نعم، مثارة
اغفر لى
أَغفر لك
فتش المذبح
ابحث فى كل شىء
المصلى، منزل كاهن الأبرشية، كل واحد منهم
هذا بيت الله
لا تقلق يا أبى سنكون قد انتهينا قبل أن يعود
آنستى
أنت لم تفعلى أى شىء خاطىء
الذنب الوحيد سيكون إنكار ما يشعر به قلبك حقيقة
الآن اذهبى
الينا
ماذا تفعلين هنا؟
كنت أعترف
تعترفين؟
لمن؟
الكاهن هنا
ارجعى للخلف."الينا" أرجوكى
بدافع الاحترام للآنسة مونتيرو
سأتعامل معك لاحقآ
حصان!
تعال هنا
بلاكى.ثاندر. ستورم
يا غبى. تعال هنا الآن
أُحذرك
سأَحصل على حصان آخر
اذن؟
ماذا تعتقد؟
"z" سيدى. حصلت على الحصان الأسود  ونحتّ
دون دييجو، كل الناس سيتكلمون عن "زورو" مرة أخرى
أتعتقد أن سرقتك لحصان ونقشك لعلامة يجعلك
جديرا كفاية بارتداء هذا القناع؟
كُن حذرا
أنت لص يا أليجاندرو
مهرج تافه
زورو كان يخدم الناس
ليس باحثاً عن الشهرة مثلك
مهرج
زورو فعل ما كان مطلوب
الآن هو مطلوب ثانية
أنا لم أطلب منك المساعدة، لَكنى
أتيت هنا لأتعلم كيف أقاتل مثلك
ليكون عندى قوتك وشجاعتك
الآن عندما أحاول استعمالهم
تمنعنى؟
دعنى أخبرك بشىء
أَنا مُتعب من كل تدريباتك ومحاضراتك
مُتعب من انتظارك  لإخبارى أنى مستعد
أنا لدى أهدافى الخاصة لأحققها
وحياة جديدة لأجدها
اعتقدت أنى يمكن أن أفعل ذلك هنا
لكنى كنت مخطئا
أليجاندرو
الغضب
اختر سلاحك
مونتيرو دعى كل سيد فى كاليفورنيا لمأدبة
إذا كنت تريد أن تكون ذا نفع
يمكنك أن تنضم لهم كجاسوس
أعتقد أنى لا أفهم يا سيدى
لديك الحماسة يا أليجاندرو ومهاراتك تنمو
لَكن لتنضم إلى حاشية مونتيرو، يجب أن أعطيك الشىء
الذى يبعد عن متناولك
ما ذلك؟
السحر
وما هو ذلك؟
أقنع مونتيرو أنك رجل نبيل ذو مكانة
وهو سيتركك لتدخل دائرته
أنا؟
رجل نبيل؟
هذا سيأخذ الكثير من العمل
نعم
انظر إلى. أبدو كفراشة. هذا أغبى شىء
فعلته على الإطلاق
أَشك فى ذلك
نحن لن نفلت بدون عقاب من هذا
بلى سوف نفعل. النبيل هو ببساطة ذلك الشخص الذى
يقول شيئاً  ويعتقد شيئاً آخر
ماذا لو أن مونتيرو تعرف عليك؟
مونتيرو يعتقد أنه نبيل حقيقى
لن ينظر إلى خادم أبدا فى عينيه
استمع إلى
أهم شىء على الإطلاق
لا تدع السادة يغادرون المائدة بدونك
حظ سعيد الليلة
شكراً لك
قف باعتدال.......السحر
السحر
دون رفائيل مونتيرو؟
مساء الخير ..أنا دون أليجاندرو ديل كاستيلو
التحية الأسبانية الرسمية
لم أر ذلك منذ سنوات
أبى كَان صارما جداً فى الالتزام بالإتيكيت
من والدك؟
"دون "بارتولو ديل كاستيلو
لقد سمعت عنه، ولكننى للأسف لم أقابله أبدآ
وصلت الأسبوع الماضي من أسبانيا بعدما مررت بباريس، لشبونة وسان فرانسيسكو
كنت أتفقد ممتلكات عائلتى
ملكة أسبانيا كانت كريمة جدآ معنا
رائع جداً.
ما الذى أتى بك إلى هنا؟
سمعت بأنك عدت إلى  كاليفورنيا وقلت بأنه من الواجب تقديم نفسى
كما أن الملكة تتكلم كثيرآ عنك
حقا!! لقد اعتقدت بأننى فقدت التأييد من
البلاط الأسبانى عندما فقدت كاليفورنيا
فقط فى بعض الدوائر
صاحبة الجلالة تعرف سوء الحظ الذى صادفك
تلك الأحداث لم تكن خطئك
لقد أخبرتنى أيضا أن هذه الأرض ما زالت تحمل فرصا لرجل صاحب رؤية
وأنت رجل صاحب رؤية؟
أنا رجل يبحث عن رؤية
لكن توقيتى مؤسف
لقد قاطعت احتفالا...ربما يمكننى معاودة الزيارة؟
لا. إنه يشرفنى أن تنضم لنا
لا. إنه يشرفنى أنا
اسمح لى بتقديم ابنتى .. الينا
تحياتى
للأسف لم أحضر هدية للمضيفة
لكن انتظر لحظة
شكراً لك
بكل سرور
بيرناردو. حرك قدميك
" آنستى"
دون أليجاندرو
أبى وأنا نود أن تنضم لنا على مائدتنا
سيكون ذلك من دواعى سرورى يا آنستى
آه، دون أليجاندرو ..أنا سعيد بانضمامك إلينا
السادة المحترمون. اسمحوا لى بتقديم
دون أليجاندور ديل كاستيلو الذى حضر مؤخرا من أسبانيا
هذا هو الكابتن"هاريسون لوف
ليس سيدا. لكنه من المقربين
ألست أنت من كان يطارد قاطع طريق أسطورى؟
لقد كان بالكاد أسطوريا
إذن فقد قبضت عليه؟
إنها فقط مسألة وقت
قاطع الطريق ربما يكون قد هرب
لكن بقيتنا سيتردد طويلا
قبل أن يذهب إلى الاعتراف
شكرآ لك
مع كل احترامى يا دون هيكتور، ولكنى لا أوافق
وحتى يحصل هؤلاء الناس على حريتهم فى حكم أنفسهم
أعتقد اننا سنرى
المزيد من حروف "زد" منقوشة على الحوائط
دون أليجاندرو، ماذا تعتقد؟
...أعتقد
أن الغنم دائمآ ما تحتاج الى راعى
"لكن بالتأكيد  ليس إلى هذا المخلوق "زورو
من المحتمل أنه يرتدى القناع لإخفاء صلعته وملامحه القبيحة
البعض يٍٍِِدعونه بطلا
البطولة ...وهم رومانسى
مثلها مثل طبقة النبلاء
"إلينا"، ذلك يكفى
أرى أن البطولة شىء يجب أن يعتز به .
لا أن يسخر منه
كُل تلك الأسلحة
إطلاق الرصاص والركض على ظهور الجياد
كل ذلك يصيبنى بصداع مخيف
إنها أعمال لا تليق بالسادة
إذن ما الذى يليق؟
الركوب جيئة وذهابآ فى العربات؟
لا، يا عزيزتى .. لكن أن يزيد المرء ممتلكاته
لكى يزيد من راحة السيدات
مثلك
تناول المرأة للسياسة
ماذا يمكن أن أقول؟
إننا فى حفلة. أليس كذلك؟
الينا .. هل يمكننى أن أحظى بشرف هذه الرقصة؟
سأكون مسرورة بذلك
هل كنت تبحث عن شىء ما؟
أبحث عن شىء خارق فى الحياة العادية
أوه، حقاً؟ ابحث فى مكان آخر.
السيدة وأنا كنا نحاول الرقص
أنت كنت تحاول
هى كانت تنجح
اغفر لى ايها القائد.
نكتة وقحة تلك
أَتمنى بأنه لن يكون الأخير
دون رافائيل يريدك أن تعود إلى مائدته
هل تحبين أن نجرب شيئاً أكثر نشاطا
أَو أنك تشعرين أنك غير كفء لهذا الاختبارِ؟
لا، بالعكس يا دون أليجاندرو
أخشى فقط من كرهك لرائحة العرق
تلك هى الطريقة التى يرقصون بها فى "مدريد" هذه الأيام
اعذرنى يا دون رفائيل. أحتاج لالتقاط أنفاسى. ابنتك راقصة ملهمة جداً
ملهمة، شكرآ لك
لوصفها بهذا الشكل الرقيق
أنا أعتذر لو كنت استئت
لا، لا، لا حاجة
هى شابة ومندفعة
لكن جمالها لا يضاهى
كما أنها تملك حضور والدها الآمر
دون رافائيل
كمُستشار للملكة
فى الأمور المالية
سيكون من دواعى سرورى
تَقديم كليكما إلى البلاط
انضم لنا فى الفناء
هناك شىء أريد إشراكك فيه
وما هذا؟
رؤية
مرحبا يا سادة كاليفورنيا
كلّنا يمْكن أن نتذكر السنوات الذهبية
عندما حَكمنا هذه البلاد
كان لنا احترامنا
وجمعنا الكثير من الثروة
لكن هناك شيئاً ما لم نحققه أبداً
لم نقرر أبداً مصيرنا
حسناً، لقد آن الأوان لنطالب
بالذى كان يجب أن يكون لنا دائمآ
أصدقائى
أَقدم لكم جمهورية كاليفورنيا المستقلة
دون رفائيل، كُل رجل هنا مدين لك بشىء ما.
الأرض التى منحتنا إياها جعلتنا جميعاً أغنياء
لَكننا يجب أن نتساءل عن دوافعك
اليوم الذى وصلت فيه
جعلتنا نظهر بشكل أحمق
أنا كنت أغازل مشاعر الناس فقط
وماذا تفعل الآن إن لم يكن مغازلة؟
"تريدنا أن نرفع
أسلحتنا ضد "سانتا آنا
تعرف أننا لا نستطيع أن نهزم جيشه
أنا لم أقترح مقاتلته من أجل كاليفورنيا
كنت أقترح ان نشتريها منه
سانتا آنا يشن حربآ مكلفة
على الولايات المتحدة ويحتاج إلى النقود
حتى إذا دَمجنا ثرواتنا
لن نستطيع أن نشترى هذه البلاد من سانتا آنا
لقد عقدت بالفعل اتفاقاً معه
أنت تعيش فى حلم
ولماذا لا نعيش
جميعاً ذلك الحلم؟
قابلونى هنا غدآ صباحاً من أجل الرحلة
التى ستزيل كل الشكوك
"أصدقائى. أقدم لكم .
.."الدورادو
هذا الذهب ملك لسانتا آنا ولكن لحسن الحظ
أنه لا يعلم بوجوده
هذه القطغ دمغت
بالختم الأسبانى حتى يعتقد أنها جاءت من أسبانيا
بعد  يومين من الآن
سنشترى هذا البلد من  سانتا آنا
سوف نشتريها بالذهب الذى استخرجناه  من أرضه
أين وَجدتم كل هؤلاء الناس؟
أى مكان نريدهم
رائع .. رائع
إنه جزء من عملية التعدين.
أولاً استخرجناه من باطن الأرض، الآن نحن نفجره
إذن
هذا هو مستقبل كاليفورنيا؟
هذه رؤيتى، نعم
فوق.. هنا
أليس مشهدا رائعا جدآ
نسور
تتجول مثل أشخاص حقيقيين
مرحباً.
مرحباً بكم فى مرحاض الجحيم الخارجى
يَدعوننا  المُختفون
لَكن كما ترون نحن لم نختف بالضبط
كنا فقط  من الصعب العثور علينا
انتظر! أنت. أنا أعرفك
أراهن بأنك تعلم  أيها الأبيض اللعين
أنا جاك الأسطورى ذو الثلات أصابع
وأنتم مجموعة القتلة
تسرحون فى الخيال
وتبعثون الروائح الطيبة
أهملوه يا سادة.
إنه لص عادى
عادى جداً
لكنى لا أقارن بكم
أَسرق ذهباً وأسرق مالاً.
لَكنكم تسرقون حياة الناس
اللعنة عليكم
واللعنة على الجياد التى أتت بكم
الأبيض اللعين؟
أهناك شىء مضحك، أيها القائد؟
إنه شىء غريب
إنها ثانى مرة أضرب هذا الرجلِ
بينما هو طائر فى الهواء
دون أليجاندرو!
أَحتاج للكلام معك على انفراد
ربما فى وقت آخر
اليوم. بمفردك
مساء الخير، بيرناردو
مساء الخير
آنستى
صوتك هادىء جدآ
إذا كنت عصبية، تحتاجين لسماع شىء مهدئ
نعم، أفهم
منذ متى خَدمت
دون أليجاندرو؟
أحياناً يبدو وقتا طويلآ جدآ
آسف
لاتقلق، بيرناردو
لن أخبره أبداً
دون أليجاندرو يحيرنى
أحياناً يبدو
متغطرساً جداً، مغروراً جدآ
لكن الطريقة التى ينظر بها لى
والطريقة التى يرقص بها معى . .
كما لو أنه شخص مختلف تمامآ
تشبهين والدتك كثيرآ
كيف عرفت ذلك؟
حَسناً. . . لا أَرى
كثيرآ من دون رافائيل فيك
أعلم أن أبى يرغب
أن أتصرف مثلها
هى كانت دائما ملتزمة
هل  يصفها بذلك؟
نعم. لَكن أحيانا لا أصدقه
إنها كانت مثلك
ربما
ستكون هذه هى الطريقة لمعرفتها
مربيتى أخبرتنى أن المتوفى
يمكن أن يرى  فى ضوء القمر
عندما كنت صغيرة كنت أتسلل للخارج
فى الليل وأركب جوادى وأتجول عبر الأندلس
وأُلوّح فى السماء
كى  تعرف أنه أنا
كيف ماتت؟
وهى تلدنى
أبى نادرا ما يتكلم عنها
أعتقد أنه يجد الأمر مؤلما جدآ
نعم
أعرف كيف يكون الشعور
عندما تفقد شخصا عزيزا
من؟
ابنتى ..منذ عهد بعيد
عندما أراكِ، أتذكر
ما هو الشعور بأن تكون أبا
أنا واثق أن والدتك كانت ستَكون فخورة جدا بك يا آنستى
شكراً لك
بيرناردو يجب أن أسألك
هل سبق وتقابلنا من قبل؟
لا، لماذا تعتقدين ذلك؟
لا أعلم. إنه شىء غريب
صوتك يبدو مألوفا جدا
أنا لم أذهب إلى أسبانيا
منذ أن ولدت
بالطبع
حسنآ. إنه صوت لطيف جدآ
شكرآ لك
يوم سعيد، بيرناردو
يوم سعيد
. . إلينا
هل تعلم أن الهنود الحمر كانوا يقومون بأكل أعدائهم ليمتصوا قوتهم؟
العيون بالذات كانت ذات قيمة عظيمة
أن تكون قادرا على الرؤية
من خلال عيون أعدائك شىء قيم
أين ذوقى؟
ألا تريد أن تشرب شيئا؟
لا؟
أتفضل مشروبا مختلف المذاق ربما؟
أنت شخص مريض جدآ يا كابتن لوف
رؤوس فى أوانى المياه وأياد فى آنية الخمر
شىء مفاجىء وصادم
شىء واحد مؤكد. يجب أن تطرد مدبرة منزلك
من هو؟
عدو
لديه أخ هارب سيحظى  بنفس المصير
أتمنى لك الحظ
فى صحتك
أَخ "مريتا" أَو  لا
أنت أكثر مما تتظاهر به
ربما يوماً ما أنا سأَرى
ماذا أبدو خلال عينيك ... يا كابتن لوف
إنه جميل
معذرة..كم ثمنه؟
تقول إنها هدية
تكريمآ لذكرى والدتك
والدتى؟
لقد أحبت والدتك
أخبريها أنها مخطئة بالتأكيد
أمى ماتت منذ عهد
بعيد فى أسبانيا
"إنها تقول أنه ليس هناك خطأ فأنت بنت "اسبيرنزا"
و "دييجو دى لافيجا
تقول إنها كانت مربيتك
وكانت تعلّق الزهور على سريرِك
أَنا آسفة لا أَستطيع تقبله
أليجاندرو
استمع لى. هل يمكنك أَن تجد
الطريق لتعود إلى المنجم؟
لا
نوافذ العربات كانت كلها مُغطاة
هو لم يأتمن النبلاء المقربين
لوكنت مكانه، ما كنت فعلت أنا أيضا
يجب أن تذهب إلى بيت مونتيرو الليلة، وتحصل على ما بداخل خزينته
وتجد أى شىء يعرفنا خططه
الناس فى المنجم يموتون
وكل ما يمكننى أن أفكر به هو
الكابتن لوف
سيأتى إلى دائرتك  عما قريب
إنه لا يحتاج إلى أى مطاردة
أنا أفتقد أخى  يا سيدى
أخوك مات. نفقد أحبائنا ولا مناص من ذلك.. ضع الأمر جانبآ
كيف؟
كيف أستطيع أن أفعل ما هو مطلوب
عندما يكون كل ما أشعر به هو الكراهية؟
أخفها
بهذا
سانتا آنا  وافق على
النقل ظهر بعد غد
ولكنه يصر على أن نسلم الذهب
خمسة أميالِ شمال البلدة
مسافة آمنة من المنجم
لا أتوقع أى مشكلة
أخبره اننا وافقنا
حسنآ فعلت يا لويس
نخب
جمهورية كاليفورنيا المستقلة
دون رافائيل
أرسلت الرجال إلى التلال؟
ضاعفت الحراس على الأسوار؟
أياً كان،  إنه فقط رجل واحد
إنه ليس مجرد رجل.. إنه زورو
وهو يعرف بأمر المنجم
وإلا لم يكن ليأتى الليلة
..كيف يتسنى له هذا
لا يهم كيف
دعنا نقيم الموقف يا كابتن. لو أن سانتا آنا اكتشف أننا دفعنا له ذهبا مستخرجا من أرضه
فسوف يذبحنا كالأنعام
هل تفهم؟
إذن يجب أن ندمر الدليل
نضع متفجرات وندفن المنجم
والعمال؟
ندمر كل الأدلة يا دون رافائيل ..لا شهود
تأكد من الاحتفاظ بكل هذه الأوراق فى مكان آمن
يا حراس
زورو المختلف عليه كتيرآ
لا، زورو الأسطورى
ألقوا أسلحتكم
أخبرهم
افعلوا كما يقول
اسمح لى
تعالا. توقفا
واجها النافذة
الآن، انحنيا والمسا أصابع قدميكما
انحنيا
أستميحك عذرا يا كابتن لوف
شكرآ لك
اقتلوه
صباح الخير يا سيدى
صباح الخير يا آنستى
أعده
ماذا؟
أيا كان ما سرقته من أبى
أعده لى
لا
ليس عندى وقت
لتعليمك الطريقة الصحيحة فى المبارزة
تعلمت الطريقة الصحيحة فى المبارزة
منذ كنت فى الرابعة
ليس سيئا
ليس سيئا على الإطلاق
ذلك سيجعل الامر أكثر صعوبة
آنستى
لا تتحركى
هل تستسلمين؟
أبداً
لَكنى قد أَصرخ
أَفهم
احيانآ يكون لى ذلك التأثير
بعد إذنك
مع السلامة يا آنستى
ما الذى تفعلينه هنا؟ ما الذى حدث؟
زورو ..زورو كان هنا..تقاتلت معه ورحل..رحل
هل تعرفت عليه؟
لا، لَكنه كان شابا ونشيطَا..كان نشيطا جدا يا أبى
نشيطا؟
نعم
هنا. هذا الوادى
هذا موقع المنجم
عندهم من 25 إلى 30 حارس على الأكثر
وهو عدد يستطيع زورو التغلب عليه
أنا لن أذهب معك
ماذا؟
لن أذهب معك
هناك  شىء يجب أن أفعله
أمر شخصى
ماذا عن السجناء؟
ليس هناك شىء أكثر أستطيع أن أفعله من أجلهم
تقصد تريد أن تفعله؟
لقد أعطيت حياتى لهم
وفى المقابل خسرت كل شىء. زوجتى قُتلت أمام عينى
وطفلى سرق ليربى بواسطة عدوى
مونتيرو؟
الينا
هى ابنتك
نعم كانت
إذن
ببساطة ستنتقم
لا سآخذ ابنتى،  ولا تتظاهر بأنها
لا تعنى لك شيئا
بالفعل. لَكنَّك علمتنى
تجاوز المشاعر الشخصية..أتذكر؟
كل ذلك كان كذبا؟
أنت صغير على أن تفهم
أفهم ماذا؟ الخيانة؟
كل ذلك العمل، كل ذلك التدريب
كل الكلمات الحكيمة، لأى غرض؟
لأبتسم فى وجه قاتل أخى
بينما ترسم خططك الخاصة؟
أليجاندرو، لقد علمتك كل شىء تحتاجه للبقاء
الآن يجب أن
ألتفت إلى قلبى
الينا هى كل ما تبقى لى
ولن أخسرها ثانية
ماذا عن كاليفورنيا؟
ماذا عن الناس؟
مازال لديهم زورو
كُل بوصة فى الريف مراقبة
إذا كشف عن نفسه
هل أنت على ما يرام؟ هل معك الخريطة؟
سنجدها
هل جيشك جاهز ليحارب جيش سانتا آنا؟
لا يا سيدى
إذن لا تسألنى إن كنت بخير..بالطبع لست بخير
لقد بدأت أتساءل إن كنت تريد
لهذه العملية  النجاح على الإطلاق يا كابتن
ماذا تريد أن تقول يا دون رافائيل؟
أقول يا كابتن إنى أعتقد أن حصانى يمكنه أن يُدير هذا الجيش أفضل منك
قلت إننى سأَجده
ذلك يعنى أننى سأفعل
ربما أنا يمكِن أن أوفر عليك الجهد
استمر، مد يدك إليه يا كابتن
من أنت؟
لقد حذرتك منذ عهد بعيد يا رافائيل
لن تتخلص منى أبدا
دى لا فيجا
رافائيل
لم تكن زورو الذى شاهدته ليلة  أمس
ذلك كان سيدك دون أليجاندرو
نعم
لكن هناك الكثيرون
على استعداد أن يرتدوا قناع زورو بكل فخر
على أية حال الأحداث وضعت فى وضع
بحيث لا يمكنك أن توقفها
أنا لست هنا لأمنعك
ادع إلينا
ادعها
كابتن
أحضرابنتى لى
أحضرها لى
لا تستطيع التَخيل يا رافائيل
كم حَلمت بهذه اللحظة
ليلاً ونهاراً، 20 سنة طويلة
حقآ؟
أنا لم أفكر فيك ثانية واحدة
إذا مُت، يا دى لافيجا تمُوت الحقيقةَ معى
سنرى
أبى..بيرناردو، ماذا تفعل؟
أخبرها يا رافائيل
يخبرنى بماذا؟ ماذا يحدث؟ أخبرها
من هو والدها الحقيقى
أبى،  ماذا يقول؟
هذا الرجل التعيس فقد ابنته مرة
والآن يريد أن يدعى أنك ابنته
أخبرها كيف ماتت والدتها
"ابنتك مفقودة. "دى لافيجا
لا تستطيع أن تأخذ ابنتى
دى لا فيجا؟
امرأة فى البلدة أخبرتنى
دييجو دى لافيجا؟
أبى
اسمه ليس ذا أهمية
لقد أخبرت أن مربيتى
كانت تعلق شيئا على سريرى
نعم
كانت  تُعلق زهورا حديثة
لا
دعنا ننهيه يا رفائيل..دعنا نكمل ما بدأناه
" ليلة موت "اسبيرنزا
أسقط سيفك أو لن يكون لدى اختيار اخر
غير أن أطلق عليك النار
حتى فى حضور ابنتى
أرجوك
"كانت زهورا.. "رومانيا
رافائيل
إنها تعرف
ماء
احبسوهم
الحبال تَحترق
استعجلهم
هيا بنا
انتظروا هنا
أمنوا العربة
.ابقوا على حذر
دى لافيجا
رافائيل
فقط سؤال واحد
حقاً؟ ما هو؟
كيف تود أن تُعرض بقاياك؟
الآن أستطيع قتلك
لا
أسقط السيف
أسقطه
أتعتقد حقآ
انى كنت سأقتل طفلتى ؟
هل افتقدتنى؟
الينا! أطلقى سراحهم
"إم". . . لموريتا
رجلان. واحد مات
أنت تؤدى بشكل جيد. أَخوك
كان سيكون قد قتل نفسه الآن
أليجاندرو
هل انتهى الأمر؟
نعم، دون دييجو. لقد انتهى
ليس بالنسبة لزورو.  سيكون هناك أيام أخرى
معارك أخرى
إنها لعنتك وقدرك
إلينا الجميلة
العالم مكان غريب
أجدك أخيرا لأَفقدك ثانية
لن تفقدنى أبدآ
يا أبى
أنت مثل والدتك
نفس العيون
نفس الفم
نفس الروح
أليجاندرو
الينا
وهكذا
شق برق السماء
وضرب الرعد الجو
وبعد ذلك. هدأ كل شىء
المحارب العظيم المعروف باسم زورو مات
أهل البلاد جعلوا جنازته جنازة بطل، أكبر ما كان لإنسان
جاءوا من كل حدب وصوب ليقولوا
وداعآ  للبطل الشجاع النبيل
لكن لا تقلق يا جواكين الصغير. كلما
ذكرت الأعمال العظيمة
جدك سيأتى ذكره
لأنه دائمآ .. دائماً  يجب أن يكون هناك زورو
ويوماً ما عندما تتواجد الحاجة إليه
سنراه ثانية
على حصانه تورنادو، يركب مثل الريح
سيفه يلمع فى الشمس
...يقفز ويقفز
يقاتل مثل الأسد..يقاتل  مثل النمر
...يقاتل
.بسلامة بقدر الإمكان
هل هذه فكرتك عن جعل
الطفل الرضيع ينام؟
نوماً هانئا يا بنى
، عندما أنام
سأحلم بهذا الزورو المزعج
لكن أَى وجه سأَعطيه له؟
كان العديد من الرجال المختلفين
لَكنه كلهم أحبوك
كيف يمكن أن أرفض مثل هذا الرجل؟
هل تعلم أين يمكن أن أجده؟
أنت تعرفين زورو. يمكن أن يكون فى أى مكان